Позиции — это места игроков за столом. Первые позиции называются ранними и обозначаются UTG — Under the Gun — или EP — Early Position.
Under the Gun переводится как «под прицелом»: игроку на этой позиции придётся делать обязательную ставку уже в следующей раздаче.
Следующие две позиции — средние. Они обозначаются MP — Middle Position — и HJ — Hijack, что с английского переводится как «налётчик» или «угонщик».
Хайджек получил такое название, потому что может перехватить у поздних позиций возможность украсть блайнды.
Катофф — CO, от английского cut off, «отрезать». Эта позиция может перехватить у баттона возможность первым зайти в раздачу. Это первая из двух поздних позиций.
Баттон — BTN, вторая поздняя позиция; button переводится как «кнопка».
SB — малый блайнд, BB — большой блайнд.
Blind переводится как «слепой»: игроки на этих позициях делают обязательные ставки вслепую, до раздачи карт.
От позиции баттона определяется расположение всех игроков за столом.
По часовой стрелке от баттона находится SB, далее BB, EP и остальные.
Самое главное — понимать, сколько игроков действует после нас.
От этого будет зависеть, какие стартовые руки мы можем выгодно разыграть.
Существует несколько основных форматов игры в зависимости от количества человек за столом.
9-макс или 8-макс.
Фулл-ринг.
Формат полного стола с девятью или восемью игроками.
Три или две ранние, две средние и две поздние позиции.
6-макс, или short-handed.
Формат короткого стола с шестью игроками.
Обратите внимание, за коротким столом нет ранней позиции.
Первая позиция за столом 6-макс соответствует средней позиции полного стола.
При игре в покер существует несколько основных этапов, на которых игроки принимают важные решения и делают ставки.
Префлоп и постфлоп.
Ключевые этапы игры.
Префлоп — это первый круг торговли, который проходит после раздачи карт игрокам.
На этом этапе игроки решают, будут ли они вступать в игру, уравнивать или повышать ставки, или сбрасывать свои карты.
Позиции определяют порядок, в котором игроки должны принимать решения в каждом круге торгов.
При этом на префлопе и постфлопе очерёдность отличается.
На префлопе торговлю начинает игрок на EP, слева от большого блайнда.
И далее по часовой стрелке до игрока на BB.
На флопе, тёрне и ривере торговлю начинает первый оставшийся в раздаче игрок по часовой стрелке от баттона.
Об игроке, который действует раньше соперника на постфлопе, говорят, что он находится без позиции.
Out of position — OOP.
Игрок, который действует после соперника на постфлопе, находится в позиции.
In position — IP.
Игрок в позиции имеет преимущество, так как принимает решение последним.
И таким образом получает информацию о действиях других игроков.